---
title: '変拍子ナイト番外編 @三軒茶屋Grapefruit Moon'
date: 2004-04-30
venue: '三軒茶屋Grapefruit Moon'
source: 'wordpress'
artists:
  - 'ナスノミツル'
  - '吉田達也'
  - '植村昌弘'
  - '金澤美也子'
---

変拍子ナイト番外編・・・だっけな？

### る＊しろう

いきなり、吉田達也+菅沼道昭のツインドラムコーナーから入ったのでビビる。その後、3人楽器持ち替えで、菅沼道昭(piano)/金澤美也子(guitar)/井筒好治(drums)での演奏、美也子さんのライトハンド奏法も笑ったけど、井筒さんのたどたどしいドラムが可愛かった。いやまじ。

このレポ書いてるのがライヴ見てから既に2週間後（いやその色々忙しくて・・・）なんで完全に曲順を忘れているのですが、「マジックカーペットライド＋ヌマザパ」で「マジックカーペットライドッパ」とか言ってやってたのが面白かったです。全体的にこの日はリラックスしてテンション高めな感じでした（っつー事は、レコ発の時は緊張してたのかしらん）最後の曲（何だか忘れたけど）では珍しく金澤さんがエレピじゃない音で演奏してたよーに思います、ちょっと新鮮に聴こえて良かった。

あぁそうだ、あとタブラカス・サランギの人（また名前忘れた）を迎えて妖しい雰囲気の曲もやってました。ユリゲラーのレコードを思い起こすような妖しさでしたよ。曲がれスプーン。

- 金澤美也子 (piano,voice)
- 菅沼道昭 (drums)
- 井筒好治 (guitars)

#### ピラルク

沖縄のギターデュオ。入れ替え時間に初期Tangerine Dreamみたいなの流れてるなぁと思ってたら、やっぱり初期Tangerine Dreamみたいな感じ。強烈なフィードバックとサイケギターと電子ノイズ。個人的にはちょっとしんどかったかなぁ・・・

#### 大文字

前見たとき(2002.1.5)はまだ「インプログレ」だった（1回目だっけな？）のでかなり久々に見ることになります。今回はスクリーンに流れる変な映像をホッピーさんが手元でコントロールしてたみたい（KAOSS PAD entrancerでも使ってたのだろうか？）演奏に同期する映像が面白かったです。

「インプロでプログレ」っていうより「プログレのパーツでインプロ」みたいな感じもします。いわゆるプログレみたいな計算高い盛り上がりとかでは無いので。んでもナスノさんのベースで突っ走るような展開はやっぱり格好イイ。

3人で2セット演奏した後、る＊しろうの3人も加えての演奏。えーとアレですよ、ダブルトリオですよKing Crimsonと同じ編成ですよ、っても全然そんな音では無いのですが。

この6人編成では、最初に大文字主導な感じ、2セット目がる＊しろう主導な感じ。っていうか吉田達也+菅沼道昭ってツインドラムが凄かったです。（何故か会場に来ていた植村昌弘さんも興味深そうに見てました。どうせだったらちょっと叩いていけば良かったのにと思った）

- ホッピー神山 (synthesizer,voice)
- 吉田達也 (drums,voice)
- ナスノミツル (bass)
